# Анализ бизнес-показателей развлекательного приложения

Развлекательное приложение Procrastinate Pro+, несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев терпит убытки. Моя задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

Есть данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года:
* лог сервера с данными об их посещениях,
* выгрузка их покупок за этот период,
* рекламные расходы.

## Цели исследования:

1. Определить откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются;
2. Рассчитать стоимость привлечение пользователей из различных рекламных каналов;
3. Рассчитать, сколько денег приносит каждый клиент;
4. Выяснить, когда расходы на привлечение клиента окупаются;
5. Выявить какие факторы мешают привлечению клиентов.

## Выводы

* Основная причина убытков в последние месяцы - это расходы на привлечение пользователей через `TipTop` в Соединенных Штатах;
* Огромная стоимость привлечения пользователей по `TipTop` не окупается за 2 недели;
* Расходы на рекламную компанию в `TipTop` увеличились в 3 раза за полгода;
* `FaceBoom` имеет самое низкое удержание, среди платящих пользователей (околонулевое), на уровне органических;
* Владельцы iPhone и Mac, судя по всему, имеют какие-то технические проблемы с приложением - стоимость их привлечения растёт, но затраты не окупаются.

## Рекомендации

* Американский рынок основной для приложения (наибольшее количество пользователей). Поэтому необходимо изменить методы работы с рекламными источниками `TipTop` для оптимизации и улучшения качества привлекаемых пользователей;
* Делать упор на то, что хорошо работает - устройства PC и Android. Они окупаются и обладают самыми низкими затратами на привлечение;
* Пересмотреть распределение рекламного бюджета с дорогих и неэффективных на более дешёвые и полезные, например, на `RocketSuperAds`, при небольшой стоимости привлечения пользователи из этого источника имеют средний `LTV`;
* Глубже проанализировать причины высокого `CAC` и низкой окупаемости пользователей `iPhone` и `Mac`, так как они составляют большую часть всей аудитории приложения.
  
## Используемые библиотеки

    pandas
    matplotlib.pyplot
    numpy
    scipy
    datetime
