# Исследование объявлений о продаже квартир

В моём распоряжении были данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Мне нужно было научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Для этого был проведён исследовательский анализ данных и установлены параметры, влияющие на цену объектов. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта и других объектов — эти данные автоматически получены из геосервисов. Количество парков и водоёмов также заполняется без участия пользователя.

## Цели исследования:
1. Определить рыночную стоимость объектов недвижимости;
2. Построить автоматизированную систему, которая отследит аномалии и мошенническую деятельность;
3. Установить, какие факторы влияют на ценообразование стоимости квартир.

## Ход исследования

Исследование было проведено в 7 этапов:
    
* Обзор данных;
* Предобработка данных;
* Расчеты и добавление результатов в таблицу;
* Проведение анализа для Ленинградской области;
* Проведение анализа для Санкт-Петербурга;
* Поиск различий в факторах, которые определяют ценообразование стоимости квартир;
* Написание общего вывода.

## Используемые библиотеки

    pandas
    matplotlib
    
