# Рынок заведений общественного питания Москвы

Для начала заказчики просят подготовить исследование рынка Москвы, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места.

Мне доступен датасет с заведениями общественного питания Москвы, составленный на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года. Информация, размещённая в сервисе Яндекс Бизнес, могла быть добавлена пользователями или найдена в общедоступных источниках.

## Цели исследования:

1. Установить, как место расположения заведения общественного питания влияет на его показатели. 
2. Дать рекомендации для открытия нового заведения.
3. Презентовать полученные результаты.  

## Ход исследования

* Обзор данных.
* Предобработка данных.
* Общий анализ данных.
* Формулировка выводов.
* Детализированное исследование кофеин.
* Составление рекомендаций по открытию новой кофейни.
* Презентация результатов.

## Выводы

* Самую большую долю заведений в Москве составялют кафе - 28.3% от общего количества или 2378 заведений. Меньше всего в столице столовых и булочных - их доля составляет всего 3.75% (315) и 3.05% (256) соответственно;   
* Рестораны обладают самым большим количеством посадочных мест (29.79% от всех), тогда как булочные имеют меньше всех мест для посетителей (2.54% от всех), что кажется логичным;
* Больше всего сетевых заведений среди кофейн, кафе и пиццерий. Меньше всего несетевых заведений среди булочных;
* Самой популярной сетью общественного питания Москвы с большим приемуществом является `Шоколадница` - 119 заведений, которые являются кофейнями. Последнее, пятнадцатое место занимает сеть `Кофемания` - всего 22 заведения на всю Москву. Лидирующие позиции в топе занимают кофейни, пиццерии и рестораны. В топ-15 не оказалось ни одного бара, паба или столовой;
* В центре Москвы находится наибольшее количество ресторанов, кофейн, баров, пабов и кафе. В СЗАО наименьшее количество заведений всех видов;
* При изучении рейтингов было выявлено, что заведения быстрого питания обладают самым низким усредненным рейтингом, а бары и пабы обладают высшей средней оценкой;
* Высшим рейтингом обладают заведения из центра города. На втором месте находятся заведения из САО. Хуже всего ситуация обстоит с заведениями общественного питания в ЮВАО города Москвы - они обладают самым низким средним рейтингом среди всех районов;
* Проспект Мира является рекордсменом по количеству заведений, расположенных на нём. И в целом прослеживается тенденция, что чем более историческое значение имеет улица Москвы и ближе к центру, тем больше на ней находится заведений общественного питания;
* Рестораны и кафе преобладают на улицах из топ-15 по количеству заведений. Булочные, везде кроме центра, находятся в дефиците, а на некоторых улицах совсем отсутствуют (улица Миклухо-Маклая, Каширское и Варшавское шоссе);
* Чем дальше от центра города, тем ниже средний чек - исключением является только западное направлением, где стоимость среднего чека не уменьшается.

## Рекомендации

* Первые кофейни лучше открывать ближе к центру и на знаменитой улице, тогда будет возможно обеспечить большую посещаемость;
* Целесообразность круглосуточных кофеин низкая - мало людей хотят выпить кофе ночью. Время начала работы необходимо выбирать исходя из трафика людей по выбранной улице. Так, чтобы потенциальные посетители, идущие утром на работу, могли зайти за чашечкой кофе;
* Определять цену за чашку кофе стоит после выбора района и улицы, в котором будет находится кофейня.
  
## Используемые библиотеки
    pandas
    matplotlib.pyplot
    seaborn
    numpy
    scipy
    datetime
    plotly
    re
    plotly.express
    json
    folium
