# Выявление профилей потребления

Интернет-магазин товаров для дома «Пока все ещё тут» в срочном порядке ищет аналитиков. Необходимо расчитать метрики и создать гипотезы на основе полученных данных.

## Цель исследования:
1. Сегментировать покупателей на основе истории покупок;
2. Определить какая сегментация поможет в разработке более персонализированных предложений для покупателей;
3. Презентовать полученные результаты.

## План исследования:
* **Предобработка данных:**
    * Исследовать пропуски;
    * Исследовать соответствие типов данных;
    * Исследовать дубликаты;
    * Проверить корректность названия столбцов;
    * Переименовать столбцы;
    * Удалить дубликаты;
    * Привести типы данных;
    * Заполнить пропуски;
    * Категоризировать товары;
* **Исследовательский анализ данных:**
* **Сегментация покупателей:**    
    * Провести RFM-анализ;
* **Проверка гипотез**
* **Исследовать сегменты на популярные категории и их сезонность**
    * Определить клиентам какого сегмента, когда и какие категории товара рассылать в рекламных предложениях.
* **Выводы и рекомендации.**

## Выводы

* Период исследования составляет 487 дней (с 1 октября 2018 года по 31 января 2020 года);
* Всего в очищенном датафрейме содержится информация о 2356 уникальных пользователях и 3426 уникальных заказах;
* Максимальное число заказов было оформлено в феврале 2019 года, тогда как самым неудачным по числу заказов оказался июнь 2019 года;
* Меньше всего заказов совершается в выходные дни и в утренние, ночные часы;
* Пик покупательской активности приходится на начало недели и полуденное время;
* Процентное соотношение показало, что среди ассортимента преобладают товары из категории `Цветы, растения` (62%) и они же имеют наибольшую сумму покупок (36%).

С помощью RFM-анализа покупатели были разделены на 4 сегмента: `Недавние`, `Перспективные`, `Бездействующие` и `Потерянные`.

## Рекомендации

* Сегмент `Потерянные`:
  
    Кластер с самым большим средним количеством дней от последней покупки. Не являются постоянными покупателями. Рекомендуется сделать рассылку с опросом покупателей на тему того, что им не понравилось/хотелось бы улучшить. Повышения качества услуг и товаров из результатов опросов могут увеличить потенциальную возвращаемость покупателей. 

* Сегмент `Бездействующие`:
  
    Обладает самым большим средним чеком и количеством заказов, что говорит о "оптовости" покупателей из этого кластера. Генерируют большое количество выручки, но давно не совершали покупок в интернет-магазине. Необходима рассылка персональных предложений со скидкой на товары из категорий `Цветы, растения` и `Товары для дома`. Выраженная сезонность не обнаружена.
  
* Сегмент `Перспективные`:
  
     Данный кластер обладает самым низким средним чеком, но при этом большое количество покупателей, совершивших 1 заказ, относительно недавно. Являются точкой роста. Предполагаю необходимость отправки персонального предложения со скидкой на второй заказ товаров из категории `Цветы, растения`. Рассылку совершать лучше в начале лета (май-июнь).
     
* Сегмент `Недавние`:
  
    Новые клиенты, которые совершили в среднем по 2 заказа с неплохим средним чеком. Больше всех пользуются спросом `Товары для дома`, но и другие основные категории тоже не остаются без внимания. Уменьшение средней суммы покупок этого сегмента говорит о небольшом падении спроса, поэтому одним из вариантов повышения возвращаемости и увеличения количества продаваемого товара будет рассылка с товарами из всех популярных категорий. Выраженная сезонность не обнаружена.

## Используемые библиотеки

    pandas
    re
    numpy
    matplotlib.pyplot
    seaborn
    datetime
    plotly.express
    scipy
