# DonorSearch.org: Кластеризация пользователей
# "Аналитик данных" (личный проект)

**Описание проекта:**

Некоммерческая организация DonorSearch ищет аналитиков. Я помогу этому сервису мотивации доноров стать лучше. Необходимо разделить пользователей на сегменты на основе полученных данных.

Передо мной данные за всю историю существования проекта. Подумав о том, как можно сегментировать зарегистрированных пользователей для дальнейшей работы коллег. Я попробую сформировать сегменты на основе того, как часто доноры делают донации и как быстро они вносят справки об этих донациях в базу. Для этого я проанализирую их таблицы с справками о донациях и общие данные в системе.

С помощью нескольких критериев отбора разделю пользователей на кластеры.

Затем исследую полученные сегменты по различным признакам, визуально оценю их различия.

По итогам исследования необходимо составить содержательный отчёт и создать презентацию.

**Цель исследования:**

Разделить пользователей на кластеры. Предлагаемые кластеры: активный донор, спящий донор, реактивированный донор, потерянный.

**План исследования:**

 * Предобработка данных.
 * Исследовательский анализ данных.
 * Определение оптимального числа кластеров.
 * Разделение пользователей на кластеры.
 * Определение четких правил, как отнести пользователя к тому или иному кластеру.
 * Создание презентации.

**Выводы**
* 44197 уникальных пользователей из датасета сделали хотя бы 1 подтверждённую донацию;
* Больше половины не указали свой пол;
* 78.5 % зарегистрированных пользователей не указали свою группу крови;
* Самая редкая группа крови в представленных данных - Четвёртая отрицательная `AB(IV) Rh-`, а самая распространённая - Вторая положительная `A(II) Rh+`;
* 93.4 % людей сдавали кровь безвозмездно;
* В этом календарном году больше всего раз сдавали кровь в марте. В среднем за прошедший год (365 дней) было 3550 донации в месяц;
* Больше всех донаций совершил пользователь с уникальным id `235391` - 378;
* Самым частым источником трафика является `[CardsMobile]` - 53 275 регистраций.

Обозначив критерия и условия пользователи были разделены на 5 сегментов: `Потенциальные доноры`, `Потерянные доноры`, `Спящие доноры`, `Активные доноры` и `Лояльные доноры`. Самым многочисленным стал сегмент `Потенциальные доноры` - 242 716 пользователей, не совершивших ни одной донации. А меньше всех оказался самый активный и лояльный сегмент `Лояльные доноры` - 3 706 доноров.

Исследования получившихся сегментов показали значительную разницу по способу авторизации, полу пользователей, среднему возрасту и отправленным бонусам, что свидетельствует о корректной сегментации пользователей сайта НКО "DonorSearch".

**Краткие описания сегментов:**

* Сегмент `Потенциальные доноры`: 
    * Количество уникальных пользователей - 242 716;
    * Средний возраст этого кластера составляет - 33.26; 
    * Гендерный состав - 41 003 мужчин и 49 291 женщин, остальные не указаны;
    * Отправленных бонусов - 1;
    * Топ способа авторизации - `Авторизация через ВК`;

 
* Сегмент `Потерянные доноры`: 
    * Количество уникальных пользователей - 20 269;
    * Средний возраст этого кластера составляет - 33.33; 
    * Гендерный состав - 2 898 мужчин и 3 360 женщин, остальные не указаны;
    * Отправленных бонусов - 79;
    * Топ способа авторизации - `Авторизация через ВК`;
    

* Сегмент `Спящие доноры`: 
    * Количество уникальных пользователей - 11 153;
    * Средний возраст этого кластера составляет - 33.02; 
    * Гендерный состав - 4 883 мужчин и 3 821 женщин, остальные не указаны;
    * Отправленных бонусов - 9 559;
    * Топ способа авторизации - `Авторизация через ВК`;
     
 
* Сегмент `Активные доноры`: 
    * Количество уникальных пользователей - 9 069;
    * Средний возраст этого кластера составляет - 33.66; 
    * Гендерный состав - 4 936 мужчин и 4 063 женщин, остальные не указаны;
    * Отправленных бонусов - 6 770;
    * Топ способа авторизации - `Авторизация через ВК`;
    
    
* Сегмент `Лояльные доноры`: 
    * Количество уникальных пользователей - 3 706;
    * Средний возраст этого кластера составляет - 34.26; 
    * Гендерный состав - 2 320 мужчин и 1 385 женщин, остальные не указаны;
    * Отправленных бонусов - 11 055;
    * Топ способа авторизации - `Авторизация через ВК`;
 
**Презентация**
https://disk.yandex.ru/d/LmQJZN5BIAv0IA

## Используемые библиотеки

    pandas
    matplotlib.pyplot
    numpy
    seaborn
    datetime
    scipy
