# Анализ рынка компьютерных игр

Интернет-магазин «Стримчик» продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). 

## Цель исследования

Выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

## Результаты проекта:
1. Средний "цикл жизни" платформы составляет 7 лет, после чего продажи игр для неё резко падают;
2. Рассматривая актуальный период с 2014 по 2016 года, прибыльной платформой выглядит только PlayStation 4 (PS4), остальные находятся в упадке. Она же является одной самых популярных платформ для игр;
3. Оценки пользователей не влияют на глобальные продажи игр, однако оценки критиков имеют значение. Как показали графики и коэффициенты корреляции - чем выше оценка критика, тем больше прибыли приносит игра;
4. Самым популярным жанром в трёх регионах является Action. Меньше всех повезло жанру Puzzle - игры этого жанра последние по прибыли;
5. Как показало исследование портретов пользователей разных регионов - JP-регион держится особняком, свои платформы, свои поджанры и т.д. По жанровым предпочтениям и влиянию возрастного рейтинга европейцы не отличаются от американцев - они любят Action и Shooter, а из возрастных категорий предпочитают M (Для взрослых). И по платформам американцы похожи на япоцнев - на первых местах по прибыли собственные разработки;
6. Отвергнуть гипотезу о том, что средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые, не удалось.
7. Гипотеза о том, что средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports равны, была отвергнута.

## Рекомендации:
1. Платформы игр нужно менять примерно каждые 7 лет. Так как спустя это время неизбежно возникают падение спроса и прибыли. И фокусироваться на новых, актуальных, будущих поколениях платформ;
2. Чтобы получать хорошую прибыль, в первую очередь необходимо рассматривать платформы семейства PlayStation (PS4), так как они стабильно находятся в топе;
3. Продавать игры с низкими оценками критиков - плохая идея. Их оценки достаточно влияют на продажи;
4. Если выбирать по жанрам, то однозначно нужно отдать предпочтение Shooter и Sports. Игры таких жанров являются лидерами по продажам в развлекательной индустрии;
5. Для японского рынка не имеет особого смысла предлагать игры других регионов, они предпочитают "народные" платформы и игры;
6. Американский рынок тоже поощряет отечественных производителей платформ, в то время как европейцы предпочитают персональные компьютеры PC;
7. Для EU и NA регионов приоритетнее будут игры с возрастной категорией M(Для взрослых), а у JP-региона - свои игры без возрастного рейтинга ESRB.

## Используемые библиотеки

    pandas
    matplotlib.pyplot
    numpy
    scipy
