# Статистический анализ данных мобильного приложения

Я аналитик популярного сервиса аренды самокатов GoFast. Мне передали данные о некоторых пользователях из нескольких городов, а также об их поездках. 

В основных данных есть информация о пользователях, их поездках и подписках.

## Цель исследования

Необходимо проанализировать данные и проверить некоторые гипотезы, которые могут помочь бизнесу вырасти.

## Выводы

1. Гипотеза о том, что время поездки пользователей с подпиской ultra равно времени поездки пользователей без подписки была отвергнута.
2. Отвергнуть гипотезу о том, что расстояние, которое проехали пользователи с подпиской ultra за одну поездку  равно 3130 метров не удалось.
3. Последний тест с выручкой говорит о том, что помесячная выручка от пользователей с подпиской ultra превышает помесячная выручку от пользователей без подписки;
4. Среднее расстояние, которое проезжают пользователи составляет 3100 метров.

## Рекомендации

* Меньше всего пользователей из Москвы, хотя это самый крупный и густонаселённый город России. Возможно, стоит изучить детальнее условия, качество сервиса, а так же сравнить их с конкурентами;
* Процентное соотношение пользователей с подпиской и без подписки, говорит о том, что точкой роста является стимулирование пользователей покупать подписку;
* Средний возраст пользователей составляет 25 лет, следовательно при выборе рекламы, стоит это учитывать.
* Средняя продолжительность аренды равна 18 минутам, но по распределению видны выбросы - длительности меньше минуты могут являться сбоями в работе приложения или неисправностями самокатов, что требует детального анализа для улучшения качества сервиса.

## Использумые библиотеки

    pandas
    matplotlib.pyplot
    numpy
    scipy
    plotly.express
